YK:N NELJÄS NAISTEN MAAILMANKONFERENSSI
Maailman veljet ja sisaret,
Minulle on suuri kunnia puhua
naisten globaaleista ongelmista
tämän arvovaltaisen kokousyleisön edessä.
Ensinnäkin haluaisin esittää syvän kiitokseni
isäntämaamme Kiinan kansantasavallan
hallitukselle ja kansalle.
Minulla on ollut kunnia vierailla
Kiinassa kahteen otteeseen,
ja olen suuresti ihaillut
tämän suuren kansakunnan viisautta
ja kulttuuria vierailluillani.
En pystynyt edes kuvittelemaan, kuinka loistavaa
aikaa tämä on maailmanhistorialle,
että olemme tällä hetkellä niin
tietoisia naisten ongelmista.
Naiset ovat yleisesti ottaen varmasti
kärsineet aikojen saatossa,
kuten edellinen rouva kertoi,
koska emme ole ymmärtäneet heidän
merkitystään ja oikeaa rooliaan yhteiskunnassa.
Yhteiskunta itse, joka on hänen luomuksensa,
yrittää kontrolloida tai nujertaa naiseutta.
Idässä voimme sanoa, että
fundamentalistisen vaikutuksen takia
naisiin on kohdistunut suuria paineita,
ja heidän moraalinsa perustuu
pikemminkin pelkoon kuin vapauteen.
Lännessä naiset ovat taistelleet
vapautensa puolesta,
mutta he ovat saavuttaneet
vääränlaisen vapauden.
Lännessä naisilla on vapaus hylätä kaikki
sosiaaliset ja moraaliset arvot.
Sen sijaan idässä voimme sanoa,
että suurin osa naisista
ovat arkoja, sorrettuja eivätkä
osaa ilmaista itseään,
kun taas lännessä suurin osa naisista
on pelkistetty seksisymboliksi.
He ovat valmiita paljastamaan vartalonsa.
He haluavat esiintyä muotimainoksissa
ja hakevat halpaa suosiota.
Useimmat heistä hyväksyvät tämän aseman,
koska muuten he eivät olisi selvinneet
lännen kaoottisessa maailmassa.
Sitä, mitä suurin osa idän naisista pitäisi
hyvin nöyryyttävänä ja alentavana,
pidetään länsimaissa ihannoitavana asiana.
Olen nähnyt molemmat
maailmat hyvin syvästi,
ja Minusta tuntuu, että jos ette saa aikaan
uutta kulttuuria, jonka avulla
idän ja lännen naiset
voivat molemmat nousta omassa
arvostuksessaan ja ilmaista itseään
niin, että he luovat korkeat
moraaliset normit yhteiskunnalleen,
naiset eivät idässä eivätkä lännessä
nouse täyteen arvoonsa
naisellisena erityisyytenä.
Erityisyys on sitä, että
jos naisia kunnioitetaan
heidän naiseutensa vuoksi,
ymmärtämällä, mihin he kykenevät
ja miten he voivat voimaannuttaa itsensä
kaikella tarvittavalla koulutuksella,
ja he saavat kaiken mahdollisen turvan,
silloin he tarjoavat
turvallisuutta yhteiskunnalle.
Kaikki uskonnosta puhuvat fundamentalistit
odottavat naisten olevan
ehdottoman moraalisia,
ja miehet voivat tehdä mitä haluavat.
Minusta meidän on koulutettava
miehiä enemmän kuin naisia,
koska alkujaan sodan ajatuskin
on lähtöisin miehiltä.
Minun on myönnettävä, että ei ole
vaikeaa kerätä rahaa köyhille naisille
kehitysmaissa ja auttaa heitä
pääsemään pois köyhyydestä,
mutta valitettavasti tiedän,
että keräämämme rahat
eivät ehkä saavuta köyhiä naisia,
vaan saattavat päätyä korruptoituneiden
ministerien taskuihin,
byrokraattien ja muiden
vastuuhenkilöiden käsiin,
ja lopulta ne päätyvät Sveitsin pankkiin.
En halua arvostella mitään YK-järjestöä,
koska tiedän, että ne ovat hyvin
rehellisiä tarkoituksessaan,
mutta ne on saatava tietoisiksi siitä,
mitä kulissien takana tapahtuu.
Meillä Intiassa on kaksi hyvin
suurta valtiota... [Aplodeja]
Uttar Pradesh ja Bihar, joita
UNICEF on auttanut hyvin paljon
ja myös Maailman terveysjärjestö.
UNICEF aloitti hankkeen nimeltä Angan,
joka tarkoittaa ”pihaa”, jossa lapset
koulutettiin ja kasvatettiin asianmukaisesti.
Tämä hanke ei toimi
lainkaan lasten hyväksi,
vaan kaikki rahat menivät
korruptoituneiden ihmisten taskuihin,
jotka ovat vastuussa hankkeesta,
eivätkä lapset saa edes kahta prosenttia
siitä, mitä heille lähetetään.
Sama koskee Maailman terveysjärjestöä,
joka lähettää lääkkeitä
ja laitteita Intiaan.
Lääkkeet myydään markkinoilla,
ja niiden vastaanottajat käyttävät
rahat täysin omiin tarkoituksiinsa.
Sama tapahtuu Maailman
terveysjärjestön laitteille.
Köyhät ihmiset eivät siis
koskaan saa mitään hyötyä,
ja he jäävät vaille apua.
Kaikkea tätä rahaa kutsutaan
likaiseksi rahaksi,
mutta ne menevät puhtaaseen
sveitsiläiseen pankkiin.
Suuri osa lainoista...
[Aplodeja]
Suuri osa Maailmanpankin
kehitysmaille antamista lainoista
valuu korruptoituneiden virkamiesten
henkilökohtaisille tileille,
joita ylläpidetään
sveitsiläisessä pankissa.
Näin kaikki kehitysmaat
ovat velkaa Maailmanpankille,
mutta ne ovat varattomia.
Rahat ovat Sveitsin pankissa.
Pyydän siis teitä kaikkia
ottamaan asian esille
Sveitsin pankin kanssa
ja pyytämään heitä
alauttamaan kaikki rahat
jotka on viety Sveitsin pankkiin...
[Aplodeja]
...hyvin korruptoituneiden ihmisten toimesta,
ja antamaan rahat YK:lle,
jotta YK voisi käyttää ne naisten
koulutukseen ja muihin tarkoituksiin
sekä siihen, mitä ihmisille annetaan,
hyvin tiukan valvonnan alaisena.
Tarvitaan erittäin hyvä ihmisten verkosto,
erityisesti naisia, jotka ovat mukana ja
jotka ovat rehellisiä, myötätuntoisia,
ja jotka haluavat saada näillä rahoilla
parhaan mahdollisen hyödyn,
auttaa naisia, joiden on saavutettava
sosiaalinen tasa-arvo.
Naiseuden tärkein tehtävä on
luoda hyvä yhteiskunta,
joka nauttisi rauhasta paremmin.
Moraalittomuus, korruptio ja väkivalta
ovat kaksi kauheaa hirviötä,
jotka syövät yhteiskuntaamme.
Syyttäisin siitä näiden korruptoituneiden
ja moraalittomien henkilöiden äitejä,
koska he ovat epäonnistuneet äidin
velvollisuuksissaan näiden ollessa lapsia.
Äidin rakastava kasvatus on
ensimmäinen ja tehokkain vaikutin
lasten muokkaamisessa
hyviksi kansalaisiksi.
Äidit, jotka eivät koskaan yrittäneet
opastaa huolenpidolla ja rakkaudella,
tai vaimot tai tyttäret, jotka ovat
joutuneet miesten pelon valtaan
tai tuhoisan kulttuurin armoille,
eivät ole hoitaneet velvollisuuttaan
perheen keskeisinä jäseninä
vahvistaakseen miesten
moraalista luonnetta.
On myös tärkeää nähdä, miten lapsia kohdellaan
näissä kahdessa kulttuurissa, idässä ja lännessä.
Idässä näemme, että lapset
kuuntelevat äitejään,
jos he eivät kuulu
fundamentalistiseen kulttuuriin.
Tämä kulttuuri alentaa naiset
alempiarvoisen ihmisen tasolle,
jota miehet ja lapset voivat hallita.
Myös lännessä tapahtuu sama asia.
Lapset eivät kunnioita äitejään
eivätkä kuuntele heitä.
Mielestäni tämä johtuu siitä,
että länsimaiset naiset yleensä
laittavat enemmän aikaa
kehostaan huolehtimiseen
ja ulkonäköönsä kuin lastensa
hoitamiseen ja rakastamiseen.
Äidin ja lasten välinen yhteys
heikkenee, ja juuri tästä syystä
monista lapsista tulee kadun
kasvatteja ja väkivaltaisia.
Onneksi idässä on vielä paljon
perheitä ja lännessäkin joitakin,
jotka uhmaavat voimakkaasti
nykypäivän turmeluksia
ja huolehtivat lapsistaan ja
kasvattavat heidät kunnolla.
Mutta silti Minun on sanottava,
että idässä lapset eivät ole niin
paljon pilalla kuin lännessä.
Syynä on myös se, että
idässä on paljon ihmisiä,
jotka eivät ole omaksuneet fundamentalistista
tai länsimaista kulttuuria,
ja heillä on erittäin hyvä yhteiskunta
ja he tuottavat lapsia,
jotka ovat poikkeuksellisen hyviä,
vaikka tämä määrä ei ehkä
olekaan kovin suuri.
Mutta se kulttuuri, jonka he ovat perineet
jo aikaa sitten, sen traditiot,
on juurtunut heihin hyvin syvälle,
ja heille moraalinen arvojärjestelmä
merkitsee kaikkein eniten,
enemmän kuin raha tai valta.
Länsi on täynnä ongelmia.
Vaikka heillä on rahaa, heillä
ei ole rauhaa sisällään.
Totuus on, että naiset ovat
potentiaalinen voima
jokaiselle sivilisaatiolle
ja jokaiselle maalle.
On selvää, että naiset ovat luojia
ja koko ihmiskunnan ylläpitäjiä.
Tämä on rooli, jonka kaikkivaltias Jumala
on antanut ja heille sen osoittanut.
Siemenet eivät voi luoda mitään itsekseen.
Äiti Maa on se, joka antaa kukkia
ja hedelmiä ja muita antimia.
Samalla tavoin nainen on se,
joka luo lapsen,
joka hoivaa vauvaa
ja lopulta kasvattaa huomisen kansalaisen.
Naisten on siksi oltava Äiti Maan
rinnalla koko ihmiskunnan rakentajina.
Valitettavasti miehet ovat
käyttäneet lihasvoimaa
saadakseen hallitsevan
aseman naisiin nähden.
He eivät ole tunnustaneet,
että naiset täydentävät ja
ovat yhtä tasa-arvoisia,
mutta eivät samanlaisia kumppaneita
elämän pyrkimyksissä.
Yhteiskunta, joka ei tunnusta tätä
perustavaa laatua olevaa totuutta
eikä anna naisille heille kuuluvaa
asemaa, ei ole sivistynyt yhteiskunta.
Omassa maassani on
sanskritinkielinen sanonta,
”Yatra narya pujyante tatra ramante devata”,
joka tarkoittaa: ”Siellä, missä naisia
kunnioitetaan ja he ovat kunniallisia,
siellä asuvat hyvinvointimme jumalat.”
Meidän on siis juuri nyt ymmärrettävä
tämän suuren voiman arvo,
jonka Luojamme on antanut meille.
Mutta mitä havaitsemme?
Olipa se sitten idässä tai lännessä,
naiset eivät ole saaneet osoittaa
suuruuttaan täysimääräisesti.
En suinkaan tarkoita, että
että naisen ainoa rooli
yhteiskunnassa olisi äidin rooli,
lasten synnyttäjä ja huoltaja,
tai vaimon tai sisaren rooli.
Naisilla on täysi oikeus osallistua
tasavertaisina kumppaneina
kaikkiin elämän osa-alueisiin,
- sosiaaliseen, kulttuurilliseen,
koulutukselliseen, poliittiseen,
taloudelliseen, hallinnolliseen
ja muuhun elämään.
Valmistautuakseen tähän
kaiken kattavaan rooliin,
heillä on oltava oikeus saada
koulutusta kaikilla tiedonaloilla.
Mutta jos he ovat äitejä,
heillä on suuri vastuu sekä lapsistaan
että yhteiskunnastaan.
Miehet ovat vastuussa maan
politiikasta ja taloudesta,
mutta naiset ovat vastuussa yhteiskunnasta.
Naiset voivat myös tukea miehiä
ja he voivat tietenkin olla johtavassa
asemassa missä tahansa tehtävässä,
mutta on hyvin tärkeää,
että he eivät unohda
olevansa naisia, joiden on osoitettava syvää
äidillistä huolenpitoa ja rakkautta.
Jos heistä tulee miehisiä ja aggressiivisia,
yhteiskunnan tasapaino ei voi säilyä.
Samaan aikaan
Minun on todettava, että vaikka me
vaadimme naisten oikeuksia,
meidän on myös korostettava naisten
perusvelvollisuuksia ihmisyhteisöä kohtaan.
Länsimaiset naiset tai ne, jotka ovat
saaneet koulutuksen länsimaissa,
myös jotkut muut, joita olen nähnyt,
ovat menneet toiseen ääripäähän,
kun he ottavat itselleen poliittisia,
taloudellisia tai hallinnollisia tehtäviä.
Kilpaillakseen miesten
kanssa heistä on tullut
aivan liian omapäisiä,
itsekeskeisiä ja kunnianhimoisia.
Heissä ei ole enää rauhoittavia,
miellyttäviä ominaisuuksia,
jotka voivat tuoda rauhaa ja tasapainoa.
Päinvastoin, heistä on tullut määräileviä,
mielihyvää etsiviä yksilöitä.
He ovat paljon enemmän huolissaan
fyysisistä vetovoimatekijöistään
kuin siitä, että heillä on miellyttävä,
suloinen ja arvokas persoona.
He antavat periksi
alempiarvoiselle itselleen
paljon nopeammin kuin miehet,
tietäen tai tietämättään.
Kaikki tämä johtaa
sekasortoiseen yhteiskuntaan,
ja lapsista tulee kadun kasvatteja,
jotka valmistautuvat sotiin.
Tarvitsemme tasapainoa näiden
kahden ääripään välillä.
Tarvitsemme naisia tasavertaisina
mutta ei samanlaisina
kumppaneina miesten rinnalle,
mutta ymmärtäen hienovaraisesti miesten luonteen
ja miten tuoda heidät keskelle,
sisäiseen tasapainoonsa.
Tarvitsemme tasapainoisia naisia,
jotta ihmiskunta olisi tasapainossa
ja saisi rauhan sisimpäänsä.
Saatatte sanoa, että ajatuksena
tämä kaikki on erinomaista,
mutta miten saavuttaa tämä tasapainon tila?
Miten pysäytämme sairauksien tulvan,
korruption, moraalittomuuden,
kypsymättömyyden ja väkivallan?
Miten lopetamme nykyisen konfliktin
ja hämmennyksen tilan?
Miten saamme aikaan rauhan
jokaisessa mielessä ja sydämessä?
Väitän hyvin nöyrästi,
että näihin kysymyksiin
on olemassa vastaus.
On olemassa uusi tie...
Haluatteko Minun kertovan
tästä uudesta tiestä?
Puheenjohtaja: Kertokaa vain.
Teillä on vielä kolme minuuttia aikaa.
Se, mitä aion nyt kertoa teille,
ei pidä ottaa itsestäänselvyytenä.
Teidän tulisi tietenkin pitää mielenne
avoimena kuin tiedemiehet
ja suhtautua siihen,
mitä sanon, hypoteesina.
Jos tämä hypoteesi voidaan todistaa,
teidän on rehellisinä
ihmisinä hyväksyttävä se
absoluuttisena totuutena,
koska se on teidän hyväksenne.
Se on perheenne hyväksi.
Se on maanne hyväksi
ja koko maailman hyväksi.
Olen täällä kertoakseni teille
evoluutiomme viimeisestä läpimurrosta.
Tämän evoluutiomme
läpimurron tietoisuudessamme
on tapahduttava tänä nykyaikana,
ja se on lisäksi kirjattu monien
profeettojen kirjoituksiin.
Tätä aikaa kutsutaan ”rappion ajaksi”,
viimeksi suuri pyhimys
Vyasa kutsui sitä niin
– hän on kirjoittanut Gitan –
ja kyse on ihmiskunnan rappiosta,
jota näemme ympärillämme
kaikissa mahdollisissa muodoissa,
ja ellemme saa parannusta siihen,
sotia ei voida välttää.
Nyt haluaisin kertoa salaisen tiedon
sisäisestä olemuksestamme,
joka tunnettiin Intiassa
jo tuhansia vuosia sitten.
Kehitystämme ja henkistä nousuamme varten
on sisällämme piilevä voima,
joka sijaitsee kolmioluussa
selkärankamme tyvessä.
Tämä voima tunnetaan nimellä Kundaliini.
Vaikka tieto tästä voimasta
oli saatavilla jo tuhansia
vuosia sitten Intiassa,
Kundaliinin herättäminen tapahtui
perinteisesti vain yhdelle
ihmiselle kerrallaan.
Yksi guru antoi heräämisen
yhdelle oppilaalle.
Tämän heräämisen seurauksena
ihminen saavutti itseoivalluksen,
oman itseyden.
Toiseksi, kun tämä voima on herännyt,
se nousee ja kulkee kehossa kuuden
hienojakoisen energiakeskuksen läpi
raviten niitä ja yhdistäen niitä.
Lopulta tämä voima murtautuu
läpi fontanellialueen,
jota kutsutaan nimellä
'taloo' tai 'brahmarandra',
ja yhdistää teidät jumalallisen rakkauden
kaikkialla läsnä olevaan Voimaan,
jota kuvataan Raamatussa myös
Pyhän Hengen viileänä tuulahduksena,
ja Koraanissa nimellä 'ruh'
ja intialaisissa kirjoituksissa
nimellä 'Paramchaitanya'.
Patanjali on kutsunut sitä
'ritambhara pragyaksi'.
Olipa nimi mikä tahansa,
tämä on voima, joka on läsnä kaikkialla,
joka tekee kaikki elävän prosessin
ja evoluutioprosessin hienojakoiset työt.
Tämän kaikkialla olevan
energian olemassaoloa
ei voi tuntea ennen oivallusta,
mutta itseoivalluksen jälkeen sen
voi tuntea sormenpäissään
tai kämmenen keskellä
tai päälaen yläpuolella.
Lisäksi tämän prosessin on
tapahduttava spontaanisti, 'sahaja'.
'Saha' tarkoittaa kanssa
ja 'ja' tarkoittaa syntynyt.
Se tarkoittaa, että oikeus
saada tämä yhteys
jumalallisen rakkauden kaikkialla
vaikuttavaan voimaan on
jokaisen ihmisen syntymäoikeus.
Mentaaliset energiamme ovat rajallisia.
Rajallinen mentaalienergiamme,
joka liikkuu lineaarisesti ja
jota todellisuus ei ylläpidä,
saavuttaa tietyn pisteen ja pysähtyy.
Siitä se kääntyy takaisin, ja kaikki
mentaalinen, lineaarinen liike
palaa meihin takaisin,
joskus rangaistuksena.
Nyt tarvitsemme enemmän energiaa,
korkeampaa energiaa, syvempää energiaa,
ja sitä varten tämän on tapahduttava,
jos emme halua uutta sotaa.
Minun on sanottava, että lännessä,
olen tavannut monia ihmisiä,
jotka ovat todellisia totuuden etsijöitä
ja jotka ovat kyllästyneet
länsimaisen elämän teennäisyyteen.
Joskus ihmiset eivät myöskään
tienneet, mitä he etsivät
ja ovat tehneet paljon virheitä.
He ovat menneet väärien gurujen luo,
jotka ovat vieneet heiltä paljon rahaa,
ja ihmiset ovat ajautuneet vararikkoon
ja vammautuneet henkisesti ja fyysisesti.
Yksi asia, joka teidän on huomioitava,
että Kundaliinin herääminen ja sen
myötä itseoivalluksen saaminen
on evoluution elävä prosessi,
josta emme voi maksaa mitään.
Se on kuin siemenen
laittaminen Äiti Maahan.
Se itää, koska Äiti Maalla
on voima idättää se.
Tämä osoittaa – samalla tavalla meilläkin
on tällainen itämisvoima kolmioluussa,
jota kreikkalaiset kutsuivat 'sacrumiksi',
joka on kolmelle ja puolelle
kierrokselle kiertynyt energia –
mikä osoittaa, että kreikkalaiset
tiesivät tämän olevan pyhä luu,
ja siksi he antoivat sille
nimen 'sacrum' (pyhä).
Itse asiassa joillakin ihmisillä voi nähdä
tämän kolmionmuotoisen luun
sykkivän ja Kundaliinin
nousevan hyvin hitaasti,
ja monet ovat saaneet itseoivalluksen.
Sahaja Yoga toimii nyt 85 maassa,
ja heistä kaikista on tullut
äärimmäisen rauhallisia keskenään,
he ovat yhdistyneet sydämissään
ja heistä on tullut äärimmäisen
rakastavia ja myötätuntoisia.
Olen pahoillani, etten voi
kertoa teille enempää,
koska aika on lopussa.
Toivottavasti ette pahastu.
Kiitos paljon.
[Aplodeja]